Central Station to Yokohama Fire Bureau.
Estación central a la Oficina de bomberos de Yokohama.
Many individuals are injured due to the gas explosion.
Muchas personas resultan heridas debido a la explosión de gas.
Requesting additional paramedics.
Se solicitan paramédicos adicionales.
Understood. We'll send two more squads your way.
Entendido. Enviaremos dos escuadrones más.
Copy that. [Paramedic]
Recibido. [Paramédico]
Are you hurting anywhere else?
¿Te duele alguna otra parte?
Yes? All right, please send them to Station 3.
¿Sí? Está bien, por favor, envíenlos a la Estación 3.
- We have another. - Right this way.
-Tenemos otro. -Por aquí.
Did you trip and fall? Or were you hit by debris?
¿Te tropezaste y te caíste? ¿O te golpeó algún escombro?
Something flew at me.
Algo voló hacia mí.
May I ask your name and age?
¿Puedo preguntar su nombre y edad?
Fujiwara Hina, 13 years old.
Fujiwara Hina, 13 años.
- Is my father here? - What is his name?
- ¿Está aquí mi padre? - ¿Cómo se llama?
Fujiwara Takeru.
Fujiwara Takeru.
The explosion happened when he was in the bathroom. [Triage list]
La explosión ocurrió cuando estaba en el baño. [Lista de triaje]
You need to get treated first.
Necesitas recibir tratamiento primero.
- Guide her to Station 3. - Yes, Sir.
- Guíala a la estación 3. - Sí, señor.
- He's unconscious. - Dad?
-Está inconsciente.- ¿Papá?
- Dad, Dad! - Sorry, let me.
- ¡Papá, papá! - Perdón, déjame.
Dad! No, wake up! Dad!
¡Papá! ¡No, despierta! ¡Papá!
Dad, wake up! Daddy!
¡Papá, despierta! ¡Papá!
Dad! No, Daddy! Daddy!
¡Papá! ¡No, papi! ¡Papá!
- Daddy! - He'll be okay!
- ¡Papá! - ¡Estará bien!
I promise I'll save him.
Prometo que lo salvaré.
So get yourself treated, okay?
Así que hazte un tratamiento, ¿de acuerdo?
Station 3, please.
Estación 3, por favor.
- Put him down. - Three, two, one.
-Bájalo. -Tres, dos, uno.
Bring me an AED*. (*Automated external defibrillator)
Tráeme un DEA*. (*Desfibrilador externo automático)
- Hurry! - Right!
- ¡Deprisa! - ¡Bien!
All individuals have been evacuated. Now assisting paramedics.
Todos los heridos han sido evacuados. Se está atendiendo a los paramédicos.
Copy that.
Copia eso.
Come back to us, please!
¡Vuelve con nosotros, por favor!
Come back! Please come back!
¡Vuelve! ¡Por favor, vuelve!
Your daughter is waiting for you!
¡Tu hija te está esperando!
[Fire Academy Classmates]
[Compañeros de clase de la Academia de Bomberos]
[Did you guys see our recruiting page?] [I did.]
[¿Vieron nuestra página de reclutamiento?] [Yo sí.]
[Uesugi, you look cool in the photo.]
[Uesugi, te ves genial en la foto.]
[You're not yourself in the interview.]
[No eres tú mismo en la entrevista.]
[I was nervous.]
[Estaba nervioso.]
Actually, I was chosen to represent my squad on our site's recruitment page.
De hecho, me eligieron para representar a mi equipo en la página de reclutamiento de nuestro sitio.
I'm apparently getting interviewed for it.
Al parecer me van a entrevistar para ello.
[Proud to have such a model firefighter come from our class.]
[Estamos orgullosos de que de nuestra clase haya salido un bombero tan modelo.]
[You know, we should all catch up over a meal.]
[Ya sabes, todos deberíamos ponernos al día con una comida.]
[We must drink our sorrows away, right?] [And let off some steam.]
[Debemos beber para olvidar nuestras penas, ¿no?] [Y desahogarnos un poco.]
[I'll definitely go if Uesugi's paying.] [What the heck?]
[Definitivamente iré si Uesugi paga.] [¿Qué diablos?]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Not me, but an elderly lady tripped and fell.
No fui yo sino una señora mayor quien tropezó y cayó.
She's bleeding and can't move.
Ella está sangrando y no puede moverse.
- She fell and is bleeding. - Yes.
-Se cayó y está sangrando. -Sí.
- Is this individual conscious?
- ¿Este individuo es consciente? - Sí.
But she'll only tell me she's in pain.
Pero ella sólo me dirá que tiene dolor.
Could she get an ambulance?
¿Podría conseguir una ambulancia?
Yes, we'll send one over.
Sí, enviaremos uno.
- What is your current location? - He's convulsing
- ¿Cuál es tu ubicación actual? - Está convulsionando.
and has a fever of 39℃ (102°F).
y tiene fiebre de 39℃ (102°F).
Yes. He's never had a fever this high.
Sí. Nunca había tenido fiebre tan alta.
- An ambulance is heading your way. - Okay.
- Una ambulancia se dirige hacia ti. - Está bien.
Yu-chan? Yu-chan, are you okay?
¿Yu-chan? ¿Yu-chan, estás bien?
- You'll be okay! - Ma'am?
- ¡Estarás bien! - ¿Señora?
Ma'am, please remain calm.
Señora, por favor mantenga la calma.
- Sh-Should I have him bite a towel? - No. Please don't.
- ¿D-debería hacerle morder una toalla? - No. Por favor, no lo hagas.
Putting anything in his mouth puts him at risk.
Ponerle cualquier cosa en la boca lo pone en riesgo.
I was told I had the flu two days ago.
Me dijeron que tenía gripe hace dos días.
You were diagnosed with the flu.
Le diagnosticaron gripe.
Yes. I've taken medicine for the fever, [67, male, flu]
Sí. He tomado medicamentos para la fiebre, [67, hombre, gripe]
- but this cough is making it hard to breath. - I understand.
- Pero esta tos me dificulta la respiración. - Lo entiendo.
- Is there anyone else home with you? - No.
- ¿Hay alguien más en casa contigo? - No.
So you are alone. I see.
Así que estás solo. Ya veo.
I will be sending an ambulance your way. [60, male, flu]
Enviaré una ambulancia hacia ti. [60, hombre, gripe]
- Are you able to get yourself ready? - Yes.
- ¿Eres capaz de prepararte? - Sí.
Then please be ready for the paramedics when they arrive.
Entonces por favor prepárese para recibir a los paramédicos cuando lleguen.
So many people have the flu.
Mucha gente tiene gripe.
It will only get worse from here. [Ambulance Status]
A partir de ahora, la situación solo empeorará. [Estado de la ambulancia]
So she's bleeding from her right arm. [Ambulances Dispatched: 42]
Entonces sangra por el brazo derecho. [Ambulancias enviadas: 42]
Is she still bleeding profusely?
¿Sigue sangrando profusamente?
It's hard to tell because of her shirt, but I think so. [Fall, bleeding]
Es difícil decirlo por su camisa, pero creo que sí. [Caída, sangrando]
- Blood's dripping onto the street. - All right.
-La sangre gotea en la calle. - Está bien.
Would you help us stop her bleeding?
¿Nos ayudarías a detener su sangrado?
What? You're not supposed to touch blood, right?
¿Qué? No se supone que toques sangre, ¿verdad?
Yes. You do not need to touch the wound directly.
Sí. No es necesario tocar la herida directamente.
- I need you only to press down on her upper arm, firmly. - Upper arm? No...
—Solo necesito que presiones su brazo con firmeza. —¿Brazo? No...
But the blood...
Pero la sangre...
You may use a plastic bag to cover the area as necessary.
Puedes utilizar una bolsa de plástico para cubrir el área según sea necesario.
Please apply pressure above the wound.
Aplique presión sobre la herida.
We would like to minimize bleeding until an ambulance arrives.
Nos gustaría minimizar el sangrado hasta que llegue una ambulancia.
Seriously? [Paramedic]
¿En serio? [Paramédico]
Sorry, but we would like your assistance, Sir.
Lo sentimos, pero nos gustaría su ayuda, señor.
- I-Isn't an ambulance on its way? - It is.
- ¿No viene una ambulancia en camino? - Sí.
But, Sir, we'd like to stop the bleeding by then.
Pero señor, nos gustaría detener el sangrado para entonces.
So,
Entonces,
- why me? - Because you have to!
- ¿Por qué yo? - ¡Porque tienes que hacerlo!
If you do not take action, we cannot save her!
¡Si no actuamos, no podremos salvarla!
Yogo-kun, calm down.
Yogo-kun, tranquilízate.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
[119 Emergency Call]
[Llamada de emergencia 119]
[CALL 4]
[LLAMADA 4]
- But I promised to save... - That's why you should never say that!
- Pero prometí salvarte... - ¡Por eso nunca debes decir eso!
Yogo-kun is serious but has no confidence.
Yogo-kun es serio pero no tiene confianza.
He's not confident he can save people.
No está seguro de poder salvar a la gente.
He stands behind you and listens in, then asks what you gleaned from that call.
Él se para detrás de ti y escucha, luego te pregunta qué entendiste de esa llamada.
"Promise" is a strong word.
"Promesa" es una palabra fuerte.
Even if neither the caller nor we give up,
Aunque ni nosotros ni quien llama nos rendimos,
there will always be lives we can't save.
Siempre habrá vidas que no podamos salvar.
The caller from earlier filed a complaint to the city hall.
La persona que llamó anteriormente presentó una queja ante el ayuntamiento.
[Complaint: I called 119, only to be met with aggression.]
[Queja: Llamé al 119 y me respondieron con agresión.]
My apologies.
Mis disculpas.
You tend to get heated with uncooperative callers, right?
Uno tiende a calentarse con las personas que llaman que no cooperan, ¿verdad?
I consider this your dedication to your work and can't tell you to stop.
Considero que esto es tu dedicación a tu trabajo y no puedo decirte que pares.
But just try to reel it in a bit, okay?
Pero intenta controlarlo un poco, ¿de acuerdo?
I will do my best.
Haré lo mejor que pueda.
Don't hand it back to me.
No me lo devuelvas.
[Call history]
[Historial de llamadas]
[Wife (48) caught the flu...] [Son caught flu three days prior...]
[Esposa (48) se contagió de gripe...] [Hijo se contagió de gripe tres días antes...]
So many people are getting the flu...
Mucha gente se está contagiando de gripe...
Holy cow. Must your write up be that detailed?
¡Madre mía! ¿Tu escrito tiene que ser tan detallado?
It keeps me calm and levelheaded.
Me mantiene tranquilo y sensato.
I see.
Veo.
Hey there.
Hola.
- Hello. - Great work today.
- Hola. - Buen trabajo hoy.
I have a brief announcement to make.
Tengo un breve anuncio que hacer.
Given the amount of flu reports we got earlier,
Dada la cantidad de informes de gripe que recibimos anteriormente,
we will be calling in a doctor to assist us.
Llamaremos a un médico para que nos ayude.
Dr. Minemoto will be joining your Squad 3.
El Dr. Minemoto se unirá a tu escuadrón 3.
- Not the Examiner... - "Examiner"?
- No el Examinador... - ¿"Examinador"?
He stands behind you and listens in,
Él está detrás de ti y escucha.
then asks what you gleaned from that call.
Luego le pregunta qué aprendió de esa llamada.
It gets me off-kilter every time.
Me pone fuera de onda cada vez.
- Hence his nickname, the "Examiner." - I see.
- De ahí su apodo, el "Examinador". - Ya veo.
All that is to say he's an expert at his craft.
Todo esto quiere decir que es un experto en su oficio.
Be sure to ask for Dr. Minemoto's advice
No olvides pedir consejo al Dr. Minemoto.
when you can't decide whether the symptoms are serious or not.
Cuando no puedes decidir si los síntomas son graves o no.
- Yes, Ma'am.
- Sí, señora.
I'll see you all at our next shift.
Los veré a todos en nuestro próximo turno.
- Keep up the good work. - Likewise.
- Sigue con el buen trabajo. - Igualmente.
[Kakeru: I want us to talk again. Tomorrow, if possible.]
Kakeru: Quiero que volvamos a hablar. Mañana, si es posible.
Your stovetop is on fire, yes?
Tu estufa está en llamas, ¿no?
Please tell us where to send our firefighters.
Por favor, díganos dónde enviar a nuestros bomberos.
207-19 Okamimachi, Hodogaya Ward. I have it right here.
Okamimachi 207-19, barrio de Hodogaya. Lo tengo aquí mismo.
And just to confirm, you are outside, right?
Y solo para confirmar, estás afuera, ¿verdad?
All right, and your family?
Bien, ¿y tu familia?
- You are alone? - An ambulance is on its way.
- ¿Estás solo? - Una ambulancia está en camino.
Please follow the paramedics' instructions when they arrive.
Por favor, siga las instrucciones de los paramédicos cuando lleguen.
Yes, that's fine.
Sí, está bien.
Then I'll end the call on my end.
Luego finalizaré la llamada desde mi lado.
Are they conscious? Breathing?
¿Están conscientes? ¿Respiran?
They're currently seated?
¿Están sentados actualmente?
Please have them lie down.
Por favor, haz que se recuesten.
Here comes the Examiner.
Aquí viene el examinador.
I hear the fire truck has arrived.
Oí que ha llegado el camión de bomberos.
Then I will end the call on my end.
Luego finalizaré la llamada desde mi lado.
[Yokohama Rescue Lead Doctor]
[Médico jefe de rescate de Yokohama]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
It's a fire.
Es un incendio.
A small one.
Uno pequeño.
I was tending to my child and forgot a pot on the stove.
Estaba cuidando a mi hijo y olvidé una olla en la estufa.
I was able to put it out, but I thought to call 119 just in case... [Extinguished]
Pude apagarlo, pero pensé en llamar al 119 por si acaso... [Apagado]
I understand. May I have your name and address please?
Entiendo. ¿Podría darme su nombre y dirección, por favor?
My name is Osugi. The address is...
Me llamo Osugi. La dirección es...
2-4-8 Minamidani, Totsuka Ward.
2-4-8 Minamidani, barrio de Totsuka.
[Located]
[Situado]
Are you certain the fire is out?
¿Estás seguro de que el fuego está apagado?
Is there not smoke in your vicinity?
¿No hay humo en tus alrededores?
The fire is out, but I'm running a fan to try and air out the smoke.
El fuego está apagado, pero estoy usando un ventilador para intentar expulsar el humo.
- I understand. Please stay clear of your kitchen just to be safe. - I will.
—Entiendo. Por favor, no entres en la cocina por si acaso. —Lo haré.
Our firefighters are on their way to check for any remaining flames.
Nuestros bomberos están en camino para verificar si aún quedan llamas.
- Okay. - They will arrive shortly.
-Está bien. -Llegarán en breve.
I will be ready for them.
Estaré listo para ellos.
Ma'am, is your child all right?
Señora, ¿su hijo está bien?
They didn't inhale any smoke, correct?
No inhalaron ningún humo, ¿verdad?
Taka-chan? Taka-chan! H-He just vomited!
¿Taka-chan? ¡Taka-chan! ¡Él acaba de vomitar!
Ma'am, remain calm.
Señora, mantenga la calma.
How old is your son? Is he conscious?
¿Qué edad tiene tu hijo? ¿Está consciente?
He's one.
Él es uno.
Taka-chan? Taka-chan!
¿Taka-chan? ¡Taka-chan!
[Fire, Kitchen, Extinguished, Vomiting]
[Fuego, Cocina, Apagado, Vómitos]
Ask her the color of his lips.
Pregúntale el color de sus labios.
Ma'am, what color are your son's lips? Have they changed?
Señora, ¿de qué color son los labios de su hijo? ¿Han cambiado?
H-His lips? They look a bit more red than usual.
¿Sus labios? Se ven un poco más rojos de lo habitual.
More red...
Más rojo...
And red lips are a sign of?
¿Y los labios rojos son una señal de?
[Muted]
[Apagado]
Carbon monoxide poisoning.
Intoxicación por monóxido de carbono.
Correct. [Dispatch]
Correcto. [Despacho]
[Unmuted]
[Sin silenciar]
Ma'am, I've also sent an ambulance your way.
Señora, también he enviado una ambulancia hacia usted.
Is there any trace of smoke left in the room?
¿Queda algún rastro de humo en la habitación?
Yes, just a bit.
Sí, sólo un poco.
As expected. She just passed the exam calmly.
Como era de esperar. Aprobó el examen con tranquilidad.
In that case, please keep your fan running at full blast.
En ese caso, mantenga el ventilador funcionando a máxima potencia.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Well, I'm calling about my husband.
Bueno, llamo por mi marido.
- I'm listening. - He was vaccinated, you see.
- Te escucho. - Lo vacunaron, ¿ves?
But he's spiked an uncomfortable looking fever.
Pero tiene una fiebre de aspecto incómodo.
May I ask for a name and address, Ma'am?
¿Puedo preguntar su nombre y dirección, señora?
3-18 Komyodai, Izumi Ward. Our family name is "Akiba."
3-18 Komyodai, distrito de Izumi. Nuestro apellido es "Akiba".
"Akiba-san."
"Señor Akiba."
- And may I get an age? - Seventy-eight.
- ¿Y me pueden dar la edad? - Setenta y ocho.
So your 78-year-old husband developed a fever, right? [78, male]
Entonces, su esposo de 78 años tuvo fiebre, ¿verdad? [78, hombre]
Sorry, I am 78.
Lo siento, tengo 78 años.
My husband is 82. [Fever]
Mi marido tiene 82 años. [Fiebre]
Understood. And he was vaccinated for the flu?
Entendido. ¿Y lo vacunaron contra la gripe?
Yes. But he keeps going on and on about feeling sick.
Sí. Pero él sigue y sigue diciendo que se siente enfermo.
How high is his fever, Ma'am?
¿Qué tan alta tiene la fiebre, señora?
His fever? Dear, were you at 39℃?
¿Tenía fiebre? Cariño, ¿tenías 39 °C?
Well, I'm not certain, but I believe it is about 39℃.
Bueno, no estoy seguro, pero creo que son unos 39℃.
A fever of about 39℃.
Fiebre de aproximadamente 39℃.
Does he have any difficulty breathing or chest pains?
¿Tiene alguna dificultad para respirar o dolores en el pecho?
Yes. Like I said, I think he has the flu.
Sí. Como dije, creo que tiene gripe.
But he insists he's okay and that he'll visit the hospital later.
Pero él insiste en que está bien y que visitará el hospital más tarde.
In that case, we recommend he take an ambulance there.
En ese caso le recomendamos que lleve una ambulancia hasta allí.
Dear, they're calling the ambulance.
Querido, están llamando a la ambulancia.
What? I said the ambulance.
¿Qué? Dije la ambulancia.
No? No ambulance? If you insist.
¿No? ¿No hay ambulancia? Si insistes.
See? He keeps saying he doesn't need an ambulance.
¿Ves? Sigue diciendo que no necesita una ambulancia.
I see. Then if he begins to lose consciousness
Ya veo. Entonces, si empieza a perder el conocimiento...
or has greater difficulty breathing, please call 119 right away.
o tiene mayor dificultad para respirar, llame al 119 de inmediato.
Yes, yes. I will.
Sí, sí. Lo haré.
Ma'am—
Señora—
[Ambulance Status]
[Estado de la ambulancia]
- Oh, you scared me! - This individual may be in trouble.
—¡Oh, me asustaste! —Este individuo puede estar en problemas.
- What? - Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
- ¿Qué? - 119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Ma'am, please remain calm.
Señora, por favor mantenga la calma.
Akiba-san, 82 years old, yes?
Akiba-san, 82 años, ¿sí?
"Akiba-san"? I'll take that call.
"¿Akiba-san?", contesto.
Akiba-san, I am the person who assisted you earlier.
Akiba-san, soy la persona que te ayudó antes.
I told you that you needed an ambulance.
Te dije que necesitabas una ambulancia.
You just refused to listen, didn't you?
Simplemente te negaste a escuchar, ¿no es así?
- Ma'am, what happened? - My husband is in pain.
- Señora, ¿qué pasó? - Mi marido está sufriendo.
He's breathing heavily and can't even stand.
Respira con dificultad y ni siquiera puede mantenerse en pie.
He might have pneumonia​.
Podría tener neumonía.
Is he conscious?
¿Está consciente?
- Can he speak? - No, not at all.
- ¿Puede hablar? - No, en absoluto.
He only breathes heavily.
Él sólo respira pesadamente.
Dear? Dear!
¿Querido? ¡Querido!
See? He sounds raspy!
¿Ves? ¡Suena ronco!
All paramedics are dispatched.
Se envían todos los paramédicos.
Ma'am, we will send an ambulance.
Señora, enviaremos una ambulancia.
However, it may take a bit of time.
Sin embargo, esto puede llevar algo de tiempo.
Please call out to your husband and encourage him, Akiba-san.
Por favor, llama a tu marido y anímalo, Akiba-san.
We will stay on the line.
Nos mantendremos en la línea.
Dear? Dear!
¿Querido? ¡Querido!
- No... - No?
- No... - No?
He's... stopped responding.
Él... dejó de responder.
He stopped responding?
¿Dejó de responder?
Is he still rasping?
¿Aún está ronco?
I mean, is he... Is he breathing, Ma'am?
Quiero decir, ¿está... está respirando, señora?
- I don't know anymore. - What should I...
-Ya no lo sé. -¿Qué debería...?
He's gotten all quiet!
¡Se ha quedado todo callado!
In that case, what about his chest? Is it moving?
En ese caso, ¿qué pasa con su pecho? ¿Se mueve?
"His chest"?
¿"Su pecho"?
- His chest, right? - Yes. Is it moving up and down?
—¿Su pecho, verdad? —Sí. ¿Se mueve de arriba a abajo?
No.
No.
I understand.
Entiendo.
Akiba-san, it seems your husband is no longer breathing.
Akiba-san, parece que tu marido ya no respira.
May I ask for your assistance with administering CPR?
¿Puedo solicitar su ayuda para administrar RCP?
What? CP, what?
¿Qué? CP, ¿qué?
CPR. Ma'am, what position is your husband in right now?
RCP. Señora, ¿en qué posición se encuentra su esposo en este momento?
H-He's lying down.
H-Él está acostado.
Is it possible to have him lying face up?
¿Es posible tenerlo boca arriba?
Yes. Upward, is it?
Sí. ¿Hacia arriba?
Yes, have him face upward, and...
Sí, ponlo boca arriba y...
I will call her back.
La llamaré de nuevo.
Fire departments' 119. Akiba-san? Akiba-san, can you hear?
Bomberos 119. ¿Akiba-san? ¿Akiba-san, me oyes?
Yes. I have him facing upward.
Sí. Lo tengo mirando hacia arriba.
I'm glad we got through. Now, I will walk you through the steps of CPR.
Me alegra que hayamos superado la situación. Ahora, te explicaré los pasos de la RCP.
Miss, I think this man is gone.
Señorita, creo que este hombre se ha ido.
His mouth is gaping open like a fish.
Su boca está abierta como la de un pez.
Even so...
Aún así...
- We'd like you to try, Ma'am. - Try what?
- Nos gustaría que lo probara, señora. - ¿Probar qué?
For now, a fire squad is going ahead of an ambulance.
Por el momento, delante de la ambulancia avanza un escuadrón de bomberos.
But they're still 5 kilometers out. It'll be a while before they arrive.
Pero aún faltan cinco kilómetros. Tardarán un poco en llegar.
CPR. Ma'am, your husband has stopped breathing.
RCP. Señora, su marido ha dejado de respirar.
- If we do not begin now... - What? I can't; it's impossible.
—Si no empezamos ya... —¿Qué? No puedo; es imposible.
Let's try our best only until the ambulance arrives.
Hagamos lo mejor que podamos hasta que llegue la ambulancia.
Place your palms on his chest
Coloque las palmas de las manos sobre su pecho.
- and extend your arms... - No, I can't! I can't do this!
—Y extiende los brazos... —¡No puedo! ¡No puedo!
Don't worry, Ma'am. I'm here with you.
No se preocupe señora. Estoy aquí con usted.
Please press down on his chest from about 5 centimeters up, on my cue.
Por favor, presione hacia abajo sobre su pecho desde unos 5 centímetros hacia arriba, cuando yo lo indique.
- One, two, three... - I can't!
-Uno, dos, tres... -¡No puedo!
I have a hunchback, and everything hurts, and...
Tengo joroba y me duele todo y...
Please try, Ma'am.
Por favor, inténtelo, señora.
I promise we will save him.
Prometo que lo salvaremos.
We will.
Lo haremos.
So please give your best effort with me.
Así que por favor dame lo mejor de ti.
One, two, three...
Uno, dos, tres...
How old is this individual?
¿Qué edad tiene este individuo?
- He's 82 years old. - No, the one who called.
-Tiene 82 años. -No, el que llamó.
- She's 78 years old. - She's nearing eighty herself.
- Tiene 78 años. - Ella misma se acerca a los ochenta.
Do you think she can correctly administer CPR, given her body's condition?
¿Crees que puede administrar RCP correctamente, dada la condición de su cuerpo?
If you push her, you'll put her in danger as well.
Si la empujas, también la pondrás en peligro.
His heart has already stopped.
Su corazón ya se ha detenido.
Our firefighters are still 4 km out.
Nuestros bomberos todavía están a 4 kilómetros.
Even if they assist upon arrival,
Incluso si ayudan a la llegada,
chances are very low that they'd manage to resuscitate him.
Las posibilidades de que logren resucitarlo son muy bajas.
Isn't there anything else?
¿No hay nada más?
- An artificial respirator. That could― - Kasuhara-san!
- Un respirador artificial. Eso podría... - ¡Kasuhara-san!
He won't make it.
Él no lo logrará.
- But I promised to save... - That's why you should never say that!
- Pero prometí salvarte... - ¡Por eso nunca debes decir eso!
Miss, I appreciate your assistance.
Señorita, agradezco su ayuda.
An ambulance is on its way, right?
Una ambulancia está en camino ¿verdad?
I will talk with the paramedics when they arrive.
Hablaré con los paramédicos cuando lleguen.
I understand.
Entiendo.
Then please remain at your husband's side until they arrive.
Entonces por favor permanezca al lado de su esposo hasta que lleguen.
I will.
Lo haré.
Kasuhara-san.
Señor Kasuhara.
Go ahead and take a breather.
Sigue adelante y tómate un respiro.
- Yes, Ma'am. - Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
- Sí, señora. - Departamento de bomberos 119. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
[Kasuhara]
[Kasuhara]
I'm sorry for raising my voice earlier.
Lo siento por levantar la voz antes.
No, I should be the one apologizing.
No, debería ser yo quien pida disculpas.
I just couldn't give up on him.
Simplemente no podía renunciar a él.
I understand wanting to give the caller some form of hope.
Entiendo que quieras darle algún tipo de esperanza a la persona que llama.
But what happens when we can't save the individual?
¿Pero qué pasa cuando no podemos salvar al individuo?
Giving them hope is irresponsible and cruel, is it not?
Darles esperanza es irresponsable y cruel, ¿no lo crees?
I promise I'll save him.
Prometo que lo salvaré.
Come back to us, please!
¡Vuelve con nosotros, por favor!
You promised you would save him.
Prometiste que lo salvarías.
Why?
¿Por qué?
Why? You promised, didn't you?
¿Por qué? Lo prometiste, ¿no?
So why? Why?
Entonces, ¿por qué? ¿Por qué?
You promised!
¡Lo prometiste!
Why?
¿Por qué?
Sorry. I wasn't trying to criticize you.
Lo siento, no estaba tratando de criticarte.
When I was a little girl...
Cuando era pequeña niña...
What?
¿Qué?
When I was little, I had to call 119 before.
Cuando era pequeña, antes tenía que llamar al 119.
I was absolutely terrified.
Estaba completamente aterrorizado.
I was scared and couldn't do a thing.
Tenía miedo y no podía hacer nada.
But the person on the other end promised everything would be okay.
Pero la persona del otro lado prometió que todo estaría bien.
Those words gave me courage and ultimately saved my life.
Esas palabras me dieron coraje y finalmente me salvaron la vida.
That's why, I...
Por eso yo...
Even if neither the caller nor we give up,
Aunque ni nosotros ni quien llama nos rendimos,
there will always be lives we can't save.
Siempre habrá vidas que no podamos salvar.
Technology is sure streamlined nowadays.
Hoy en día la tecnología está realmente optimizada.
I remember when you had to connect red, white, and yellow wires to the TV.
Recuerdo cuando había que conectar cables rojo, blanco y amarillo al televisor.
Oh, really?
¿Ah, de verdad?
Oh, there we go.
Ahí vamos.
- Hello there. - Hey.
- Hola.
Hello.
Hola.
- These are from the Great Hanshin-Awaji Earthquake. - Yes.
- Son del gran terremoto de Hanshin-Awaji. - Sí.
I was asked to give a talk about it.
Me pidieron que diera una charla sobre ello.
We're just running a quick tech test. Right, Tanaka?
Solo estamos haciendo una prueba técnica rápida. ¿Verdad, Tanaka?
- Yes, Sir. - I see.
- Sí, señor. - Ya veo.
It's already been 30 years now, hasn't it?
Ya han pasado 30 años ¿no?
That's right. I was 33 when it happened.
Así es. Tenía 33 años cuando ocurrió.
As for you kids...
En cuanto a vosotros, niños...
I guess none of you were born yet.
Supongo que ninguno de ustedes ha nacido todavía.
- Yes, Sir.
- Sí, señor.
I was sent to Kobe to aid with relief.
Me enviaron a Kobe para ayudar con el socorro.
Those Kobe rescue folks were working hard.
Los rescatistas de Kobe estaban trabajando duro.
They couldn't even check on their family and friends.
Ni siquiera podían saber cómo estaban sus familiares y amigos.
There were simply too many victims to even count.
Habían simplemente tantas víctimas que era imposible siquiera contarlas.
They say some events break the body and spirit.
Dicen que algunos acontecimientos rompen el cuerpo y el espíritu.
This disaster felt like one of them.
Este desastre parecía uno de ellos.
But... our fatigue was nothing
Pero... nuestro cansancio no era nada
compared to the many victims who were out there, suffering.
En comparación con las muchas víctimas que estaban allí, sufriendo.
What do you think I realized in that moment?
¿Qué crees que me di cuenta en ese momento?
Well...
Bien...
Time's up. Back to your stations.
Se acabó el tiempo. Regresen a sus puestos.
Oh...
Oh...
Tanaka, how do I swap between this image here and my PowerPoint?
Tanaka, ¿cómo puedo cambiar entre esta imagen y mi PowerPoint?
I will show you.
Te lo mostraré.
First things first...
Lo primero es lo primero...
Thanks for the help.
Gracias por la ayuda.
I'm surprised to see you humor the youngsters, Dojima-san.
Me sorprende verte complacer a los jóvenes, Dojima-san.
It was on a whim.
Fue un capricho.
That just means you see something in them, I take it?
Eso sólo significa que ves algo en ellos, ¿no?
Sorry in advance if they cause you trouble, Doc.
Lo siento de antemano si le causan molestias, Doc.
[Uesugi]
[Uesugi]
Yes?
¿Sí?
Oh, so you'll answer calls.
Ah, entonces responderás llamadas.
We're waiting on your response to plan the reunion, Yogo.
Estamos esperando tu respuesta para planificar la reunión, Yogo.
I'll go if I can.
Iré si puedo.
Sure, that means you're not coming.
Claro, eso significa que no vendrás.
Yogo, you've changed.
Yogo, has cambiado.
Excuse me?
¿Disculpe?
I mean, when you worked on site with us, you were...
Quiero decir, cuando trabajaste en el sitio con nosotros, estabas...
How to put it...
¿Cómo decirlo...?
You were more passionate, you know?
Eras más apasionado, ¿sabes?
You wanted to save every last person you saw.
Querías salvar a cada última persona que viste.
Even during that cafe gas explosion.
Incluso durante aquella explosión de gas en el café.
Let's drop that already, okay?
Dejemos eso ya, ¿de acuerdo?
You bothered to get a paramedic license to help people out there.
Te molestaste en obtener una licencia de paramédico para ayudar a la gente de allí.
Don't you think you're wasting your potential as a dispatcher?
¿No crees que estás desperdiciando tu potencial como despachador?
But anyway, the reunion...
Pero bueno, el reencuentro...
Give us your response ASAP, all right?
Danos tu respuesta lo antes posible, ¿de acuerdo?
Later, Dude.
Hasta luego, amigo.
[Yokohama Fire Bureau]
[Oficina de Bomberos de Yokohama]
- Great work today. - You, too.
- Buen trabajo hoy. - Tú también.
So, how about a drink?
Entonces, ¿qué tal una bebida?
Sorry, I still need to recover from Kaneshita-san's harassment from last time.
Lo siento, todavía necesito recuperarme del acoso de Kaneshita-san de la última vez.
And when did I do that?
¿Y cuándo hice eso?
Don't sneak up on me!
¡No me pilles por sorpresa!
Sorry, but I'll have to pass as well.
Lo siento, pero yo también tendré que pasar.
Have a good one.
Que tengas un buen día.
- Likewise. - You, too, Niijima-san.
-Igualmente. - Tú también, Niijima-san.
But how about it? Care to join me?
¿Qué te parece? ¿Te unes?
I'm sorry. I have important business to attend to.
Lo siento. Tengo asuntos importantes que atender.
Too bad.
Demasiado.
Then I'll be heading out as well.
Luego yo también me iré.
Likewise.
Asimismo.
[Hondai, District 6]
[Honda, Distrito 6]
[Mother] [I'm on my way home.]
[Mamá] [Estoy de camino a casa.]
Thanks for everything.
Gracias por todo.
Take care in London.
Tenga cuidado en Londres.
Yeah. Goodbye.
Sí. Adiós.
Hello.
Hola.
Well, sorry.
Bueno, lo siento.
I wasn't trying to eavesdrop, but...
No estaba tratando de escuchar a escondidas, pero...
I just broke up with my boyfriend.
Acabo de romper con mi novio.
I see.
Veo.
Wait, what?
Espera, ¿qué?
Say, are you free now?
Dime, ¿estás libre ahora?
What?
¿Qué?
A promise to rescue someone is something even I can't say!
¡Prometer rescatar a alguien es algo que ni siquiera yo puedo decir!
It's not that Kasuhara-san is being thoughtless.
No es que Kasuhara-san sea desconsiderada.
But "promise" is a strong word.
Pero "promesa" es una palabra fuerte.
I wish she'd save it for when it really counts!
¡Ojalá lo guardara para cuando realmente importe!
[Home run]
[Jonrón]
Home run!
¡Jonrón!
Yes!
¡Sí!
- Hello there. - Hey.
- Hola.
You are still here?
¿Estas todavía aquí?
Dojima-san.
Dojima-san.
Yes?
¿Sí?
I see.
Veo.
You've also made a promise before, Yogo-san.
También hiciste una promesa antes, Yogo-san.
Yeah.
Sí.
But in that moment, it really mattered, didn't it?
Pero en ese momento realmente importó ¿no?
Beats me.
No lo sé.
I used to work in a reckless fashion, without much thought.
Solía ​​trabajar de manera imprudente y sin pensar mucho.
See, I have a class reunion coming up.
Mira, tengo una reunión de clase próximamente.
"A reunion."
"Una reunión."
And if I'm honest, I don't really want to go.
Y si soy sincero, realmente no quiero ir.
Those guys all know what I used to be like.
Todos esos tipos saben cómo era yo.
They'll pester me for being more passionate back then.
Me molestarán por ser más apasionado en ese entonces.
Or they'll try to be annoying and drag me back out there.
O intentarán ser molestos y arrastrarme nuevamente allí.
I'd say you're still passionate though.
Yo diría que aún sigues siendo apasionado.
What?
¿Qué?
Nothing.
Nada.
- That guy's a serious bloke. - Yes.
-Ese tipo es un tipo serio. -Sí.
Yogo-kun is serious but has no confidence.
Yogo-kun es serio pero no tiene confianza.
"Confidence"? In what?
¿"Confianza"? ¿En qué?
He's not confident he can save people.
No está seguro de poder salvar a la gente.
I don't have any of that either.
Yo tampoco tengo nada de eso.
Neither do I.
Yo tampoco.
But I do come into this job with a vow to save lives.
Pero asumo este trabajo con el compromiso de salvar vidas.
I'm sure the same goes for Kasuhara-san, Niijima-san, Minowa-kun, and yourself.
Estoy seguro de que lo mismo ocurre con Kasuhara-san, Niijima-san, Minowa-kun y tú.
Yogo-kun, too.
Yogo-kun, muerto.
He's passionate about rescuing people, maybe more than any of us.
Le apasiona rescatar personas, quizás más que cualquiera de nosotros.
If only he could learn to accept that.
Ojalá pudiera aprender a aceptar eso.
Then he'd really grow as a dispatcher.
Entonces realmente crecería como despachador.
Well, Kasuhara especially
Bueno, Kasuhara especialmente.
exudes passion from her entire body.
Exuda pasión por todo su cuerpo.
Sir, should I not verbalize my promise to save lives,
Señor, ¿no debería verbalizar mi promesa de salvar vidas,
even if I feel it in my heart?
¿Aunque lo sienta en mi corazón?
It depends on the time and place.
Depende del tiempo y del lugar.
What?
¿Qué?
A boring response, right?
Una respuesta aburrida, ¿verdad?
No, not at all.
No, en absoluto.
Still, that's all I can say, really.
Bueno, eso es todo lo que puedo decir, realmente.
Although, I tend to let the word slip myself.
Aunque yo tengo tendencia a dejar pasar esa palabra.
I had a feeling.
Tuve un presentimiento.
Pardon?
¿Indulto?
The thing is...
La cosa es que...
There's no point pondering what happens after you utter the word.
No tiene sentido preguntarse qué sucede después de pronunciar la palabra.
If you feel that drive to save those people in the moment,
Si sientes ese impulso de salvar a esas personas en el momento,
then verbalize your vow to do so.
Luego verbaliza tu promesa de hacerlo.
It's not like anyone can stop you.
No es como si alguien pudiera detenerte.
I see.
Veo.
What now?
¿Y ahora qué?
Is that the answer, Sir?
¿Es esa la respuesta, señor?
What do you think I realized in that moment?
¿Qué crees que me di cuenta en ese momento?
Well, I guess we'll part ways here.
Bueno, supongo que nos separaremos aquí.
Thank you for accompanying me today.
Gracias por acompañarme hoy.
No problem. This was... a nice change of pace for me as well.
No hay problema. Esto también fue... un buen cambio de ritmo para mí.
- If I had a reunion coming up... - What?
- Si tuviera una reunión próximamente... - ¿Qué?
A class reunion of Fire Academy.
Una reunión de clases de la Academia de Bomberos.
I think I'd actually want to attend.
Creo que realmente me gustaría asistir.
Why?
¿Por qué?
Because I feel I could be more honest with those around me.
Porque siento que podría ser más honesto con los que me rodean.
See you.
Nos vemos.
[Receive call]
[Recibir llamada]
- Fire department's 119. Is it a fire...
- Departamento de bomberos 119. ¿Es un incendio...?
- Fire department's 119.
- Número 119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio...? - Número 119 del departamento de bomberos.
- Is it a fire or a medical emergency? - Is your mother conscious?
- ¿Es un incendio o una emergencia médica? - ¿Está consciente tu madre?
Please tell us where to send the ambulance.
Por favor díganos dónde enviar la ambulancia.
- Where is that intersection located? - You're no longer spasming, right?
- ¿Dónde está esa intersección? - Ya no tienes espasmos, ¿verdad?
Can you get your mother out of the bath?
¿Puedes sacar a tu madre del baño?
- The intersection must have a name. - So, she doesn't eat much, yes?
-La intersección debe tener un nombre. -Entonces, no come mucho, ¿sí?
- Are they conscious? - An ambulance is already on its way.
-¿Están conscientes? -Una ambulancia ya está en camino.
Have you managed to get your mother out of the bath?
¿Has conseguido sacar a tu madre del baño?
Y-Yes. I had help from my daughter.
S-Sí. Recibí ayuda de mi hija.
And she's unconscious, but she's breathing, correct?
Y ella está inconsciente, pero está respirando, ¿correcto?
- Yes. - You were in a car, and they were on a motorcycle, correct?
- Sí. - Tú estabas en un auto y ellos estaban en una motocicleta, ¿correcto?
It was a right turn. I'm sorry. I'm so sorry.
Fue un giro a la derecha. Lo siento. Lo siento mucho.
- You do not need to apologize to me. - R-Right.
- No necesitas disculparte conmigo. - R-Cierto.
A 40℃ (104°F) fever, and they're not throwing up?
¿Tienes 40℃ (104°F) de fiebre y no vomitas?
They're not.
No lo son.
But they won't open their eyes!
¡Pero no abrirán los ojos!
Please don't cry; it will be okay.
Por favor no llores. Todo estará bien.
I came back from my walk and found her in pain.
Regresé de mi caminata y la encontré con dolor.
She lost her voice, too.
Ella también perdió la voz.
- Is your wife conscious? - Y-Yes.
- ¿Está consciente su esposa? - S-Sí.
She's crouched down here.
Ella está agachada aquí.
Does it seem anything specific is hurting, such as chest pains?
¿Siente algo específico que le duele, como dolor en el pecho?
She's holding her throat.
Ella se está agarrando la garganta.
"Her throat."
"Su garganta."
She may be choking. Maybe she's got something in her throat?
Puede que se esté ahogando. ¿Quizás tenga algo en la garganta?
Sir, was your wife eating anything?
Señor, ¿su esposa estaba comiendo algo?
She may have something stuck in her throat.
Quizás tenga algo atascado en la garganta.
Eating... Oh, right! She was eating mochi*! [*Chewy rice cakes]
Comiendo... ¡Ah, sí! ¡Estaba comiendo mochi!* [*Pastelitos de arroz masticables]
She was grilling mochi before I left!
¡Estaba asando mochi antes de que me fuera!
- So she may have mochi stuck in her throat. - That might be it.
- Así que puede que tenga mochi atascado en la garganta. - Puede que sea eso.
Sir, we've sent an ambulance your way.
Señor, hemos enviado una ambulancia hacia usted.
- But let's dislodge the mochi from her throat. - R-Right.
- Pero vamos a sacarle el mochi de la garganta. - R-Bien.
But how?
¿Pero cómo?
On my cue, hit your wife's back with the palm of your hand,
Cuando yo te lo pida, golpea la espalda de tu esposa con la palma de tu mano.
between her shoulder blades.
entre sus omoplatos.
Okay.
Bueno.
- Ready, Sir? - Yes.
- ¿Listo, señor? - Sí.
Ready, and one, two, three.
Listo, un, dos, tres.
Were you able to dislodge the mochi?
¿Pudiste desalojar el mochi?
[Receive call]
[Recibir llamada]
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - M-Medical emergency.
- 119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica? - M- Emergencia médica.
I'm at a rest area in Tsuzuki,
Estoy en un área de descanso en Tsuzuki,
and my father-in-law suddenly collapsed.
y mi suegro de repente se desplomó.
Oh, sorry. You must be hungry.
Oh, lo siento. Debes tener hambre.
Mommy will be back with milk, okay?
Mamá volverá con leche, ¿de acuerdo?
- Tsuzuki Rest Area. The one on the inbound lane? - Yes.
- Área de descanso de Tsuzuki. ¿La del carril de entrada? - Sí.
- May I get your name, Sir? - Takeda. My father-in-law is Tadokoro, though.
—¿Me puede decir su nombre, señor? —Takeda. Aunque mi suegro se llama Tadokoro.
- Takeda-san? - Yes.
-¿Takeda-san? -Sí.
How old is your father, and is he conscious?
¿Qué edad tiene tu padre? ¿Está consciente?
He's unconscious. He collapsed after saying his chest hurt.
Está inconsciente. Se desplomó después de decir que le dolía el pecho.
And he's 70... no, 71 years old.
Y tiene 70... no, 71 años.
Understood. Were there any other symptoms aside from chest pain?
Entendido. ¿Había otros síntomas además del dolor en el pecho?
- "Symptoms"? - Yes.
- ¿"Síntomas"? - Sí.
He said he felt chills,
Dijo que sintió escalofríos,
and his face turned all blue.
y su cara se puso toda azul.
In other words?
¿En otras palabras?
[Mute]
[Silenciar]
He may be suffering a sudden heart attack.
Es posible que esté sufriendo un ataque cardíaco repentino.
All paramedics are currently dispatched.
Todos los paramédicos están actualmente enviados.
[Ambulance Status]
[Estado de la ambulancia]
H-He's not breathing! He's no longer breathing!
¡No respira! ¡Ya no respira!
Understood.
Comprendido.
Sir, we're sending an ambulance, but it may take some time.
Señor, enviaremos una ambulancia, pero puede tardar algún tiempo.
What? What should I...
¿Qué? ¿Qué debería...?
- There is something I would like you to do until the ambulance arrives. - Yes, yes.
- Hay algo que me gustaría que hicieras hasta que llegue la ambulancia. - Sí, sí.
- Are you currently inside your vehicle? - Yes.
- ¿Se encuentra usted actualmente dentro de su vehículo? - Sí.
There should be an AED inside the rest area building.
Debería haber un DEA dentro del edificio del área de descanso.
I'd like you to ask someone to go grab that AED for you.
Me gustaría que le pidieras a alguien que fuera a buscarte ese DEA.
The AED... someone?
El DEA...¿alguien?
You're back! My wife has returned!
¡Has vuelto! ¡Mi esposa ha vuelto!
- It's Dad. He's in trouble! - What? Dad?
—¡Es papá! ¡Está en problemas! —¿Qué? ¿Papá?
I'm going to grab the AED; here's 119! Ask them what to do!
Voy a buscar el DEA; ¡aquí tienes el 119! ¡Pregúntales qué hacer!
- Excuse me? What? - Hello?
- ¿Disculpe? ¿Qué? - ¿Hola?
- Dad? Are you okay? - Ma'am, can you hear me?
—¿Papá? ¿Estás bien? —Señora, ¿me oye?
Yes, I can.
Sí, puedo.
- Are you this man's daughter? - Yes.
- ¿Eres tú la hija de este hombre? - Sí.
- Ma'am, your father may be suffering a heart attack. - What?
-Señora, su padre puede estar sufriendo un ataque al corazón. - ¿Qué?
He has also stopped breathing, so your husband is grabbing the AED.
También ha dejado de respirar, por lo que su marido está cogiendo el DEA.
I see now. In that case, I must do CPR, yes?
Ya lo veo. En ese caso, debo hacer RCP, ¿no?
Correct. Are you able to get your father out the car?
Correcto. ¿Puedes sacar a tu padre del auto?
If not, you will need to administer CPR in the vehicle.
De lo contrario, será necesario administrar RCP en el vehículo.
We're driving a minivan,
Conducimos una minivan,
and my father sat in the back seat alone.
y mi padre se sentó solo en el asiento trasero.
If we bend his legs, he can lie down.
Si le doblamos las piernas podrá acostarse.
- That will do. - Okay.
- Eso servirá. - Está bien.
- Please lie your father down, facing upward.
- Por favor, acueste a su padre boca arriba.
- One moment. - Of course.
-Un momento. -Por supuesto.
They're 10 km away. It'll take 15 minutes minimum to get there.
Están a 10 km. Tardarás al menos 15 minutos en llegar.
Let's ask the Kawasaki branch if they can send anyone.
Preguntemos en la sucursal de Kawasaki si pueden enviar a alguien.
Kawasaki Fire, this is Yokohama Fire.
Incendio de Kawasaki, este es el incendio de Yokohama.
This is Dispatcher Mita from Kawasaki speaking.
Les habla el despachador Mita de Kawasaki.
This is Dispatcher Kaneshita from the Yokohama Bureau.
Este es el despachador Kaneshita de la oficina de Yokohama.
We need paramedic backup.
Necesitamos respaldo paramédico.
- The location is... - We're ready!
- La ubicación es... - ¡Estamos listos!
- Please crouch next to your father. - Okay.
- Por favor, agáchese junto a su padre. - Está bien.
- Do you have enough space? - I'll make do.
- ¿Tienes suficiente espacio? - Me las arreglaré.
I've pushed the seats forward as much as possible.
He empujado los asientos hacia delante tanto como ha sido posible.
I know basic CPR. I took a training course recently.
Sé RCP básica. Tomé un curso de capacitación recientemente.
- Understood. Please be sure to follow my count. Ready? - Yes.
Entendido. Por favor, asegúrate de seguir mi cuenta. ¿Listo? - Sí.
One, two, three, four, five, six...
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis...
- Four, five, six, seven, eight, nine, ten. - Seven, eight, nine, ten.
- Cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez. - Siete, ocho, nueve, diez.
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez.
- One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten. - Dad, please! Open your eyes!
—Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez. —¡Papá, por favor! ¡Abre los ojos!
You're back! The AED is here!
¡Has vuelto! ¡El DEA ya está aquí!
In that case, please hook up the AED while continuing CPR.
En ese caso, conecte el DEA mientras continúa con la RCP.
Okay. I learned that as well.
Está bien. Yo también aprendí eso.
Then if you would, please.
Entonces si pudieras por favor.
Dear, help me. Put on the AED while I continue CPR.
Querido, ayúdame. Pon el DEA mientras sigo con la RCP.
- R-Right. - Damn it.
- R-Bien. - Maldita sea.
Kawasaki is swamped as well. They can't send anyone.
Kawasaki también está saturado. No pueden enviar a nadie.
We've hooked up the AED. It's currently checking my father.
Hemos conectado el DEA. Está revisando a mi padre.
Understood. Please heed the AED for further instructions.
Entendido. Por favor, siga las instrucciones del DEA.
We will.
Lo haremos.
It's preparing for a shock.
Se está preparando para un shock.
Please get everyone else clear of the AED.
Por favor, mantenga a todos los demás alejados del DEA.
Right. Dear, get Haru out of her seat!
Bien. ¡Cariño, saca a Haru de su asiento!
- And stand back! - Okay!
- ¡Y retrocede! - ¡Está bien!
Please push the button only when everyone else has cleared out.
Por favor presione el botón sólo cuando todos los demás se hayan marchado.
We're clear. I will press the button.
Está claro. Presionaré el botón.
- I've pressed the button. - Shock has been administered.
- He apretado el botón. - Se ha administrado la descarga.
- Body is safe to touch. - Please continue with the CPR, Ma'am.
- El cuerpo se puede tocar sin peligro. - Por favor, continúe con la RCP, señora.
For two minutes, was it?
¿Durante dos minutos, fue así?
Yes, Ma'am. After two minutes, the AED will determine whether another shock is necessary.
Sí, señora. Después de dos minutos, el DEA determinará si es necesaria otra descarga.
- Okay. - Ready?
- Está bien. - ¿Listo?
- One, two... - Three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
-Uno, dos... -Tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez.
- Dear, give Haru her milk! - One, two, three, four,
—¡Cariño, dale la leche a Haru! —Uno, dos, tres, cuatro.
five, six, seven, eight, nine, ten.
cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez.
- Dad... Dad!
-Uno, dos, tres, cuatro, -¡Papá...! ¡Papá!
- five, six, seven, keep at it. - Please open your eyes!
- Cinco, seis, siete, sigue así. - ¡Por favor, abre los ojos!
- Nine, ten. - Ten.
- Nueve, diez. - Diez.
- One, two, three, four, five, - Dad, you can't!
-Uno, dos, tres, cuatro, cinco... ¡Papá, no puedes!
- six, seven, eight, nine, ten. - Wake up!
-Seis, siete, ocho, nueve, diez.- ¡Despierta!
One, two...
Uno, dos...
- Follow the AED's beat. - Yes.
- Sigue el ritmo del DEA. - Sí.
One, two, one, two, one, two.
Uno, dos, uno, dos, uno, dos.
One, two,
Uno, dos,
One, two, one, two.
Uno, dos, uno, dos.
- One, two, one, two. - Dad, wake up!
-Uno, dos, uno, dos. -¡Papá, despierta!
One, two, you can do it!
Uno, dos, ¡puedes hacerlo!
- One, two, one, two... - You can't die on your first trip with your grandchild!
-Uno, dos, uno, dos...- ¡No puedes morir en el primer viaje con tu nieto!
One, two, one, two.
Uno, dos, uno, dos.
One, two.
Uno, dos.
- One, two, one, two. - Dad!
-Uno, dos, uno, dos. - ¡Papá!
- You have to watch Haru grow up!
- ¡Tienes que ver crecer a Haru!
- One, two, don't stop. - Dad!
-Uno, dos, no pares. -¡Papá!
One, two, one, two, one, two.
Uno, dos, uno, dos, uno, dos.
One, two, one, two...
Uno, dos, uno, dos...
- One, two, one, two. - Come on...
-Uno, dos, uno, dos. -Vamos...
- Micchan, I'll take over!
- ¡Micchan, yo me hago cargo!
- Get some rest. I'll take over for you! - Just give Haru her milk!
—¡Descansa un poco! ¡Yo me encargo! —¡Solo dale leche a Haru!
- One, two, one, two. - One, two.
-Uno, dos, uno, dos. -Uno, dos.
One, two, one, two...
Uno, dos, uno, dos...
One, two, one, two, one, two, one, two.
Uno, dos, uno, dos, uno, dos, uno, dos.
- One, two, one, two. - "Tsuzuki"?
-Uno, dos, uno, dos. -¿"Tsuzuki"?
These are new homes going up for sale in Tsuzuki.
Estas son casas nuevas que salen a la venta en Tsuzuki.
Sir, these folks are currently at the Tsuzuki Rest Area, right?
Señor, estas personas están actualmente en el área de descanso de Tsuzuki, ¿verdad?
Yes.
Sí.
That rest area is also connected to a local road, isn't it?
Esa área de descanso también está conectada a una carretera local, ¿no?
Sure, but that's still 5 km from the hospital.
Claro, pero todavía faltan 5 kilómetros para el hospital.
It'd take them over 10 minutes to get there.
Les tomaría más de 10 minutos llegar allí.
Right.
Bien.
But that doesn't account for the new road.
Pero eso no tiene en cuenta la nueva carretera.
- New road? - Where?
- ¿Nueva carretera? - ¿Dónde?
- Right here. - Here?
- Justo aquí. - ¿Aquí?
If they took this road, the hospital is only 2 km away.
Si toman esta carretera, el hospital está a sólo 2 kilómetros.
Takeda-san, please continue administering CPR.
Takeda-san, por favor continúe administrando RCP.
- Mr. Takeda, can you hear me? - Yes, I hear you.
—Señor Takeda, ¿puede oírme? —Sí, le escucho.
Sir, that rest area is connected to a local road.
Señor, esa área de descanso está conectada a una carretera local.
I will guide you to the nearest hospital.
Te guiaré al hospital más cercano.
- Could you drive your family there? - Yes.
- ¿Podrías llevar a tu familia allí? - Sí.
Micchan, I'm going to drive us there! Keep at it!
Micchan, ¡te llevaré! ¡Sigue así!
A hospital, yes?
Un hospital, ¿no?
- I've input the search into our GPS. - Okay.
- He introducido la búsqueda en nuestro GPS. - Está bien.
Sir, I'm going to guide you through a newly constructed road
Señor, voy a guiarle a través de un camino recién construido.
- that may not be reflected on your GPS. - Okay.
- Puede que eso no se refleje en tu GPS. - Está bien.
- First, leave the rest area and take a left at the crossing. - Yes!
- Primero, abandona el área de descanso y en el cruce gira a la izquierda. - ¡Sí!
Takeda-san, are you holding up?
Takeda-san, ¿estás aguantando?
One, two, one, two.
Uno, dos, uno, dos.
She's reaching her limit.
Ella está llegando a su límite.
- One, two, one, two. - Micchan, you got this!
-Uno, dos, uno, dos. - ¡Micchan, puedes!
- One, two, one, two, one, two. - Dad, pull through!
-Uno, dos, uno, dos, uno, dos. - ¡Papá, sigue adelante!
One, two, one, two, you got this!
¡Uno, dos, uno, dos, puedes!
- One, two, one, two, one, two. - My arms... I can't...
-Uno, dos, uno, dos, uno, dos. -Mis brazos... No puedo...
One, two.
Uno, dos.
One, two, keep going.
Uno, dos, sigue adelante.
- One, two, one, two, one, two... - Dad, I'm sorry... I'm so sorry...
-Uno, dos, uno, dos, uno, dos... -Papá, lo siento... lo siento mucho...
- One, two, one, two, one, two. - Micchan! Micchan! Dad!
- Un, dos, un, dos, un, dos. - ¡Micchan! ¡Micchan! ¡Papá!
One, two, one, two.
Uno, dos, uno, dos.
One, two, one, two, one, two.
Uno, dos, uno, dos, uno, dos.
One, two.
Uno, dos.
Ma'am, you got this. You can do this!
Señora, usted puede. ¡Puede lograrlo!
We're right here with you!
¡Estamos aquí contigo!
I promise we'll save his life!
¡Te prometo que salvaremos su vida!
- One, two, one, two! - Micchan!
- ¡Uno, dos, uno, dos! - ¡Micchan!
- One, two! - Did you hear him?
- ¡Uno, dos! - ¿Lo oíste?
- One, two, one... - The man from 119 promised.
-Uno, dos, uno...- prometió el hombre del 119.
- One, two, one, two! - He's right here with us!
- ¡Uno, dos, uno, dos! - ¡Está aquí con nosotros!
One, two, one, two!
¡Uno, dos, uno, dos!
- You got this! One, two, one, two! - One, two, one, two...
¡Tú puedes! ¡Uno, dos, uno, dos! Un, dos, uno, dos...
- One, two, one, two! - You can do this, Micchan!
- ¡Uno, dos, uno, dos! - ¡Puedes hacerlo, Micchan!
- I know you can!
- ¡Sé que puedes!
One, two, one, two, one, two.
Uno, dos, uno, dos, uno, dos.
- One, two, one, two, one, two... - Dad! My father he... He's conscious again!
—Uno, dos, uno, dos, uno, dos... —¡Papá! Mi padre... ¡Ya está consciente!
Really?
¿En realidad?
I see the hospital right ahead!
¡Veo el hospital justo enfrente!
- Is he breathing? - Yes!
- ¿Está respirando? - ¡Sí!
He seems in pain, but yes, he's breathing.
Parece tener dolor, pero sí, está respirando.
Then you may rest your arms, Ma'am.
Entonces podrá descansar los brazos, señora.
The hospital is ready for you.
El hospital está listo para usted.
Please head right to the ER.
Por favor diríjase directamente a la sala de emergencias.
Thank you!
¡Gracias!
Then I'll end the call on my end.
Luego finalizaré la llamada desde mi lado.
The calls are finally dying down.
Las llamadas finalmente están disminuyendo.
You're right.
Tienes razón.
I'm sorry.
Lo lamento.
I couldn't follow my own advice of not giving anyone promises.
No pude seguir mi propio consejo de no hacerle promesas a nadie.
I guess not.
Supongo que no.
But we're allowed to say it because we really mean it, right?
Pero se nos permite decirlo porque realmente lo queremos decir, ¿verdad?
And that's true whether we're working onsite or as a dispatcher.
Y eso es cierto ya sea que trabajemos en el sitio o como despachadores.
Right.
Bien.
There you are.
Ahí estás.
It's freezing out here.
Hace un frío que pela aquí fuera.
Dr. Minemoto, if you would tell him
Dr. Minemoto, si pudiera decírselo
how the patient from earlier is faring.
cómo está el paciente de antes.
The father's operation...
La operación del padre...
was a success.
fue un éxito
His daughter says her arms feel like lead, but she's fine, too.
Su hija dice que siente los brazos como plomo, pero que ella también está bien.
Thank goodness.
Gracias a dios.
What a relief.
¡Qué alivio!
The daughter also had a message for you.
La hija también tenía un mensaje para ti.
She says, "Thank you for encouraging me not to give up on my father."
Ella dice: "Gracias por animarme a no renunciar a mi padre".
♫ You are calling out to me ♫
♫ Me estás llamando ♫
So...
Entonces...
great work!
¡Buen trabajo!
Thank you.
Gracias.
♫ Even if I'm scared ♫
♫Aunque tenga miedo♫
I suppose we should return to our stations, too.
Supongo que también deberíamos regresar a nuestras estaciones.
Right.
Bien.
♫ No matter how deep the darkness ♫
♫ No importa cuán profunda sea la oscuridad ♫
♫ Without fail ♫
♫ Sin falta ♫
[Count me in for the reunion.]
[Cuenten conmigo para la reunión.]
["Copy that!"]
["¡Copiado!"]
Yogo-san?
¿Yogo-san?
Coming.
Próximo.
[Preview]
[Avance]
It seems a friend of mine collapsed.
Parece que un amigo mío se desplomó.
- And the address is 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama... - The same complex?
- Y la dirección es 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama... - ¿El mismo complejo?
This means the report was false, right?
Eso significa que el informe era falso, ¿verdad?
Kasuhara, be more careful than ever.
Kasuhara, ten más cuidado que nunca.
Their voices sound similar.
Sus voces suenan similares.
Ultimately, you can only trust you made the right decision.
Al final, sólo puedes confiar en que tomaste la decisión correcta.
Even if a hundred calls are false alarms,
Incluso si cien llamadas son falsas alarmas,
we still must respond to the hundred and first.
Todavía debemos responder al ciento uno.
[This drama is fiction.]
[Este drama es ficción.]
I believe that by doing our own work,
Creo que al hacer nuestro propio trabajo,
we are saving someone’s life in the long run.
Estamos salvando la vida de alguien a largo plazo.
I pray today is another day that passes without disaster.
Ruego que hoy sea otro día que pase sin desastres.
Uesugi!
¡Uesugi!
So I went on a walk, but my leg started to hurt again.
Entonces salí a caminar, pero mi pierna comenzó a dolerme nuevamente.
Are you still in pain, Sir?
¿Aún tiene dolor, señor?